# Python

Python (а точнее одной из последних версий `3.8.5`) уже предустановлен. Для того, чтобы проверить свою версию необходимо выполить в терминале сл. команду:
```
python3 --version
```
Предполагаемый ответ:
```
Python 3.8.5
```

## pip
Пакетный менеджер [Python](#python). Проверить его наличие в системе (а также версию) можно, например, так:
```
pip3 --version
```
В ответ получем сообщение вида
```
pip 20.0.2 from /usr/lib/python3/dist-packages/pip (python 3.8)
```
Если он не установлен, то:
```
sudo apt install python3-pip
```

## virtualenv
Устанавливать пакеты "глобально" - не самая лучшая идея. Для создания виртульного окружения нам понадобиться пакет `virtualenv`, который устанавливается глобально:
```
pip3 install virtualenv
```
или для пользователя:
```
pip3 install --user virtualenv
```
